# ZmeyGAR.github.io

Верстка для магазина Успех

1 день. Собрал шапку сайта, пришлось переделывать ее несколько раз). 

    -+ Модульность шапки. Возможно подключение модулей и виджетов.
    -+ Написал скрипт, фиксирующий шапку на "карниз" окна браузера.
    -- Возможно, нужны красивые анимации для UI.
    -- Нужен бургер меню.
    -- Нужен попап для кнопки обратной связи. Может быть связать сайт с телеграмм ботом?
    -- Не закончен адаптив.

2 день. Продолжаю возню с шапкой сайта. 

    -+ Написан скрипт фиксации шапки при скроле
    -+ Привинчен бургер ( ! необходимо расставить ариа атрибуты ! )
    -+ Привинчен меню сайта ( ! необходим годный дизайн. Есть пара шаблонов с codepen для раздумий ! )
    -+ Главный баннер переделан. Оптимизировал графику. 

3 день. Продолжаю возню с шапкой сайта.

    -+ Небольшие изменения по макету. Отказ от кнопки feedback. 
    -+ Собираю сайдбар сайта, руководствуясь идеей у сайта Willdberis

4 день. Правки шапки сайта. Каркас сайдбара

    -+ Правки. Расширил контентную область до 1440px
    -+ Кнопка "Заказать звонок" соответствует макету
    -+ Описал скрипты для сайдбара. 
    -+ Скелет сайдбара готов. Необходимы доп правки, устранение багов. 

5 день. Некоторые правки сайдбара. Также сверстал вторую секцию сайта. Каталог и услуги.

6 день. Правки и модернизация структуры.

    -+ Правки. Исправил баг, сдвигающий макет при фиксации шапки.
    -+ Правки. Графика. Оптимизация и нарезка под необходимые ширину и высоту.
    -+ Модернизация структуры секции каталога и услуг. Воспользовался тем же приемом что и был на сайте, избавился от конструкции с гридами - на флексы. 
        По идее, теперь может быть сколько угодно категорий товаров. 
    -+ Также реализовал всплывающий над основным каталогом -> подкаталог. По идее, теперь может быть огромная вложенность подкатегорий в категории

    -- Необходимо подключить какой нибудь плагин для ленивой загрузки изображений (если будет много картинок в каталоге и их подкаталогах, сайт будет тормозить)
    -- Также есть баг! большой подкаталог (более 8 позиций) отображается со скроллом. Однако, если есть еще один вложенный каталог, он появляется поверх своего родителя, но не перекрывает его полностью. (может быть использовать ссылки с псевдоклассом :target ?)

7 день. Правки и модернизация структуры.

    -+ Правки. В виджетах шапки.
    -+ Правки. В самой шапке. Редизайн и адаптив.
    -+ Привинчен плагин DynamicAdapt.js . Позволяет перебрасывать DOM-узлы в зависимости от разрешения экрана. ( ? Нужен ли ?)
    
8 день. Адаптив. Небольшие правки.

    -+ Адаптив шапки сайта, с небольшим редизайном по части UI.
    -+ Переписал скрипты JS. Для фиксации шапки. 
    -+ Обдумываю структуру и дизайн нижней панели навигации для мобильного меню

9 день. Адаптив и разработка сайдбара. 

    -+ Сделал мобильный сайдбар. На разрешениях от 768рх и ниже, шапка сайта скрывается, внизу появляется панель быстрого доступа. 
    -+ Кнопки панели быстрого доступа внизу - открывают сайдбар. Кнопки нацелены на показ определенного контента сайдбара.
    -+ Написал небольшой плагин на JS для взаимодействия с сайдбаром на разрешениях ниже 768рх.
    -+ Написал мини-плагин на JS, позволяющий создавать многоуровневое меню. (есть баг! необходимо разобратьсяся с overflow). ну и протестировать.
    -+ кнопка с корзиной еще не реализована. Необходимо выяснить структуру вывода карточек товаров, попавших в корзину.
    -+ Исправления мелочей. Еще наверное стоит сделать мини плагин для решения проблем со сдвигом макета, после включения\выключения скролла.
    -+ "Задизайнил" блок с обратной связью в мобильном сайдбаре. 

    -- Сайдбар на десктопе - развалился). 
    -- После манипуляций с каталогом в сайдбаре, развалилась целая секция с каталогом. И там и там используется один и тот же класс в CSS.  

10 день. "Разборки с сайдбаром" 

    -= Привинтил кнопку с таргетом на профиль в сайдбаре. 
    -= с помощью JS разобрался с каталог-листом в сайдбаре. Теперь длинные вложенные списки будут скролится, а списки поменьше нет. 
        Обнаружил недостаток! Уровней вложенности меню может быть не более трёх! 
    -= Чиним десктопный сайдбар

11 день. Собрал и адаптировал сайдбар. Сверстал секцию с контактами. 

    -= Собрал сайдбар. Пришлось переписывать плагин для обработки навигационных кнопок сайдбара. Также исправил визуальные баги.
    -= Сайдбар адаптивен.
    -= Шапка сайта адаптивна.
    -= Секция с каталогом адаптивна
    -= Секция с контактами (еще нет)

    -+ Очень много правок в шаблонах виджетов.
    -- нужны хорошие иконки. Те иконки что я взял в спрайте - разбросаны хаотично. Очень тяжело подобрать высоту и ширину. 
    -- Нужно еще в блоке feedback сайдбара заменить логотип на svg иконку
    
12 день. Роутинг на структуру каталога. Правки главной страницы. 
    
    -+ Создал базовую структуру каталога. Для вывода подкатегорий. Пока что активна только одна ссылка.

        -+ Слепил страницу "Контакты"
        -+ Слепил страницу "Семена"
        -+ Подключил хлебные крошки. 
        -+ Немного оптимизировал картинки.

    -+ Переделки главной страницы:

        -+ Теперь каталог не отображается в сайдбаре на десктопу(по просьбе клиента)
        -+ Кнопка бургер вызывающая сайдбар переписана, и больше не является частью навигации
        -+ Сайдбар на десктопе теперь будет предназначен для личного кабинета пользователей.
        -+ Адаптировал секцию с контактной информацией.
        -+ Анимация комбайна стала приятнее глазу). Хотя анимация травы всё такая же кривая(нет времени этим заниматься).
        -+ Исправления для тёмной темы ОС.
        
13 день. Не забудь сменить base тег.

    -+ Поправил анимацию комбайна, травы, и трактора
    -+ Страница about адаптивна

14 день. 

    -+ очень простой слайдер для текста на странице about. Нужно еще кстати настроить его таким образом чтобы при наведении на слайд - тормозить перелистывание
    -+ Начал верстать страницу отдельного продукта

15 день. Адаптив и правки